# MasterFloor

## Описание проекта

**MasterFloor** — это приложение для управления партнёрами и их продуктами, разработанное с использованием Windows Presentation Foundation (WPF) на языке C#. Оно предоставляет функциональность для создания, редактирования и отображения информации о партнёрах и их продуктах.

## Используемые технологии

- **C# и WPF**: для разработки пользовательского интерфейса и логики приложения.
- **Entity Framework Core с Npgsql**: для взаимодействия с базой данных PostgreSQL.
- **DotNetEnv**: для загрузки переменных окружения из файла `.env`.

## Требования к окружению

- **.NET SDK**: версия 8.0 или выше.
- **PostgreSQL**: для хранения данных приложения.
- **Visual Studio 2022**: для разработки и запуска проекта.

## Установка и запуск проекта

1. **Клонирование репозитория**:

   ```bash
   git clone https://github.com/ilyash0/Master-Floor.git
   ```

2. **Настройка базы данных**:

   - Убедитесь, что PostgreSQL установлен и запущен на вашем компьютере.
   - Создайте новую базу данных для приложения.
   - В корневой директории проекта создайте файл `.env` и добавьте следующие строки:

     ```
     DB_HOST=localhost
     DB_USER=ваш_пользователь
     DB_PASSWORD=ваш_пароль
     DB_NAME=имя_вашей_базы_данных
     ```

3. **Установка зависимостей**:

   - Откройте решение `MasterFloor.sln` в Visual Studio.
   - Установите необходимые пакеты NuGet, если они не были установлены автоматически:

     - `Npgsql.EntityFrameworkCore.PostgreSQL`
     - `DotNetEnv`

4. **Запуск приложения**:

   - В Visual Studio выберите конфигурацию `Debug` и платформу `Any CPU`.
   - Нажмите «Start» или используйте клавишу `F5` для запуска приложения.

## Структура проекта

- **MasterFloor.sln**: файл решения Visual Studio.
- **MasterFloor/**: корневая директория проекта.
  - **DB/**: содержит SQL файл создания БД и данные для импорта в формате .CSV.
  - **Models/**: содержит модели данных, используемые в приложении.
  - **Views/**: содержит XAML-файлы для интерфейса пользователя.
  - **ViewModels/**: содержит модели представлений для связывания данных с интерфейсом.
  - **App.xaml**: главный файл приложения WPF.
